Практическая работа по теме:
«Использование условий для изменения элементов массива и/или
вывода их на экран»
Напишите консольное приложение для решения следующих задач.
Задачи
1. Дан массив. Напечатать: а) все неотрицательные элементы; б) все элементы, не превышающие число 100; в) все четные элементы; г) все элементы, оканчивающиеся нулем.
2. Дан массив натуральных чисел. Напечатать: а) все элементы массива, являющиеся двузначными числами; б) все элементы массива, являющиеся трехзначными числами.
3. Дан массив. Напечатать: а) второй, четвертый и т.д. элементы; 6) третий, шестой и т. д. элементы.
4. Дан массив. Вывести на экран сначала его неотрицательные элементы, затем отрицательные.
5. Дан массив целых чисел. Вывести на экран сначала его четные элементы, затем нечетные.
6. Дан массив целых чисел. Найти номера элементов, оканчивающихся цифрой 0 (известно, что такие элементы в массиве есть).
7. В массиве хранится информация о количестве осадков, выпавших за каждый день января. Определить, в какие числа месяца осадков не было.
8. В массиве хранится информация о количестве побед, одержанных 20 футбольными командами. Определить номера команд, имеющих меньше трех побед.
9. Дан массив. Вывести на экран сначала его элементы, стоящие на четных местах, затем на нечетных.
10. Дан массив вещественных чисел. а) Каждый отрицательный элемент заменить его абсолютной величиной. б) Все элементы с нечетными номерами заменить их квадратным корнем.
11. Дан массив вещественных чисел. а) Каждый элемент, больший 10, заменить его квадратным корнем. 6) Все элементы массива с четными номерами заменить их абсолютной величиной.
12. Дан массив вещественных чисел. а) Ко всем отрицательным элементам прибавить элемент с номером ml, к остальным элемент с номером т2. 6) Все элементы с четными номерами удвоить, с нечетными уменьшить на 1.
число п. 13. Дан массив вещественных чисел. а) Из всех положительных элементов вычесть элемент с номером k1, из всех отрицательных Нулевые элементы оставить без изменения. б) Ко всем нулевым элементам прибавить п, из всех положительных элементов вычесть а, ко всем отрицательным прибавить в.
14. Дан массив вещественных чисел. а) Ко всем отрицательным элементам прибавить элемент с номером аз, из всех нулевых вычесть число в. Положительные элементы оставить без изменения. 6) Из всех положительных элементов вычесть а, из всех отрицательных вычесть в, ко всем нулевым элементам прибавить с.
15. Дан массив целых чисел. а) Все элементы, оканчивающиеся цифрой 4, уменьшить вдвое. б) Все четные элементы заменить на их квадраты, а нечетные удвоить. в) Четные элементы увеличить на а, а из элементов с четными номерами вычесть в.
16. Дан массив целых чисел. а) Все элементы, кратные числу 10, заменить нулем. 6) Все нечетные элементы удвоить, а четные уменьшить вдвое. в) Нечетные элементы уменьшить на т, а элементы с нечетными номерами увеличить на п.
17. Дан массив вещественных чисел. а) Из всех положительных элементов вычесть элемент с номером kl, из остальных элемент с номером 12. б) Все элементы с нечетными номерами увеличить на 1, с четными уменьшить на 1.